# Задачи:

Первая задача:

В прошлом задании вы от пользователя получали количество товара и цену.

✔ С помощью конструкции if (else) убедитесь, что пользователь ввёл число

✔ Если число, то всё должно работать как и в прошлом задании

✔ Если пользователь вёл не число, то вывести сообщение "Вы ввели некорректные данные"

✔ Других сообщений в консоли быть не должно.




Вторая задача:

✔ Создайте файл tasks.js

✔ Подключите его к index.html

✔ Создайте константу rain

✔ с помощью Math.Random и Math.round напишите выражение, которое будет возвращать 1 или 0

✔ Далее используя условную конструкцию выведите сообщение,

если rain = 1

Пошёл дождь. Возьмите зонт!

если rain = 0

Дождя нет!





Третья задача:

✔ Выполняем в файле tasks.js

✔ Артур хочет поступить на бюджет в институт, для этого ему нужно хорошо сдать три экзамена и набрать минимум 265 баллов.

✔ Напишите программу, которая запрашивает у пользователя (prompt) результаты экзаменов по трём направлениям и проверяет, поступил он в институт или нет.

    Пример:
    Введите кол-во баллов по математике: 85
    Введите кол-во баллов по русскому языку: 75
    Введите кол-во баллов по информатике: 95
    Поздравляю, вы поступили на бюджет!



Четвёртая задача:

✔ Выполняем в файле tasks.js

✔ Вам необходимо написать программу для банкомата, который может выдавать минимальные купюры 100р

✔ Владимир хочет снять деньги в банкомате, с помощью prompt спросите сколько денег он хочет снять

✔ Ваша программа должна проверить, сможет ли банкомат выдать сумму, которую запросил Владимир

✔ Выведите сообщение в консоль



# Задачи дополнительное (необязательное) (+1 балл)

Первая задача:

✔ Выполняем в файле tasksHard_1.js

Необходимо написать программу для вычисления налога по прогрессивной шкале в зависимости от полученного заработка:

13% на доход до 15 000 ₽

20% на доход от 15 000 ₽ до 50 000 ₽

30% на доход выше 50 000 ₽

Запросить у пользователя доход и вывести в консоль сумму налога

Вторая задача:

✔ Выполняем в файле tasksHard_2.js

Во многих странах иная прогрессивная шкала налогообложения и вычисляется она более сложным способом: 


Налоговая ставка 13% на доход до 15 000 ₽

Налоговая ставка 20% на доход выше 15 000 ₽ означает, что 20% уплачивается не со всей суммы, а лишь с той части, которая превосходит 15 000 ₽, но не выше 50 000 ₽

Налоговая ставка 30% на доход выше 50 000 ₽ означает, что 30% уплачивается не со всей суммы, а лишь с той части, которая превосходит 50 000 ₽.


Напишите программу, которая корректно сможет посчитать налог и вывести сумму налога в консоль.


